-How fast? -4:32. Incredible!
-¿Cuánto? -4:32.¡Increíble!
Another record before I leave!
¡Otro record antes de tu partida!
Keep the stopwatch I don't need it.
Guarda el cronómetro como recuerdo, ya no lo necesitarás.
Speech ! Speech !
¡Qué hable! ¡Qué hable!
Where is my little Daniel?
¿Dónde está Daniel?
As you all know Daniel resigned last night
Como todos saben, Daniel presentó su renuncia.
He quits the 2 wheelers for the 4 wheelers
Deja el mundo de dos ruedas por el de cuatro.
He follows the reverse human evolution that starts on all fours,...
Es la evolución del hombre que empieza en cuatro patas,...
...and finishes on its 2 wheels !
...y termina sobre sus dos pies.
I want him to know he was the best of all of us,...
Quiero que sepan que es el mejor de todos,...
...and most of all, a very good friend.
...y, sobre todo, un compañero ejemplar.
You going be missed by all of us you know.
Te extrañaremos mucho.
Excuse me lily, was that a kiss? Or did your lips just slip?
¿Fue un beso? ¿O tus labios pasaron, rozándome?
It's not that I didn't like it but I don't know what to think anymore.
No es que me moleste pero no sé qué pensar.
Is it clearer now?
¿Te quedó claro, ahora?
Yep.
Sí.
Because if it slipped again, you must be really clumsy.
Porque si tu intención era rozarme, eres muy torpe.
And now to celebrate Daniel's departure...
Y ahora, para despedir a Daniel,...
...I announce the big parade!
...¡propongo un gran desfile!
Open your eyes wide , Lily, because you won't see this again in your life.
Abre bien los ojos, Lily, no volverás a ver algo igual.
-How many are there? -A lot.
-¿Cuántos son? -Muchos.
These are the best.
Son los mejores.
Go for it!
¡Así se hace!
Holy shit!
¡Mierda!
Excellent!
¡Muy bien!
-So having a little party? -Are they from the pizzeria?
-¿Están festejando? -¿Son de la pizzería?
-Pizza cops. -Sorry but we would like to see your papers.
-Poli-pizzas. -Disculpen, pero quisiéramos ver sus documentos.
I'm sorry we left them inside if you want we can go get them now.
Los dejamos en casa, pero podemos tráerselos enseguida.
-Ok but make it fast. -No problem, thanks. Let's run!.
-Adelante, apúrense. -Ningún problema, señor. Gracias. Larguémonos.
It must have been 5 minutes now.
Ya pasaron diez minutos.
-Watch out there could be some oil. -Oil?
-Cuidado, puede haber aceite. -¿Aceite?
Yeah, it's my apartment but it's also kind of a garage.
Es mi casa pero también mi taller.
I hope that...
Espero que no sea...
Hmm, it's ...different.
Es muy especial.
-Daniel. -Yes?
-Daniel. -¿Sí?
We've known each other for two years now.
Hace dos años que nos conocemos.
why did you wait until the day you quit to show me your apartment?
¿Por qué esperaste tanto para llevarme a tu casa?
-I take a long time to decide. -And what made you decide?
-Siempre necesito tiempo para decidirme. -¿Y qué te hizo decidir?
Your cleavage.
Tu escote.
It's nice, eh?
Es bonito, ¿no?
The dress is brand new.
Es nuevo.
Ok then we'll try not to damage it.
Bueno, trataré de no arruinarlo.
Are you sure it's okay after all these years of friendship?
¿Estás seguro de que no echaremos a perder nuestra amistad?
We prepared the ground well, it's time to build on it.
Ya colocamos los cimientos, es el momento de construir.
-Maybe we could wait a little bit more. -No, If I wait more,...
-Podríamos esperar un poco más. -No, si sigo esperando,...
...I'm worried that you'll take it badly and I don't want to be rude.
...temo que lo malinterpretes y no quiero ser mal educado.
-Oh, no. -What?
-Oh, no. -¿Qué?
-It's 6 o'clock. -But it's Saturday.
-Son las 6. -Pero es sábado.
-Yes, but I have to go to work. -What?
-Sí, pero tengo que ir a trabajar. -¿Cómo?
You just stopped working last night, you didn't find a job during the night, did you?
Ayer terminaste tu trabajo, ¿encontraste otro anoche?
No, it's for my future job...
Es para mi futuro empleo,...
...a kind of meeting I booked a long time ago.
...hace meses que espero esta cita.
I thought you were waiting for our meeting for a long time.
Pensé que hacía meses que esperabas nuestra cita.
Yes, a long time plus an hour. And when I say 1 hour, that's the maximum.
Meses, y tenemos una hora. Una hora como máximo.
Hey blue, you take a number over there.
Hay que sacar número.
Don't forget your photos next time. 77!
Cuando vuelva, no olvide traer las fotos. ¡77!
247. It's not even close to my number.
247. Esto va para largo.
-How long have you been a driver? -25 years yesterday.
-¿Hace mucho que está en el oficio? -25 años.
I'm retired since this morning.
Me retiré esta mañana.
It's the first morning I can my newspaper calmly in the last 25 years.
Es la primera mañana que puedo leer el periódico en 25 años.
Ah I see.
Ya veo.
wake up number 247!
¡Despiértese, 247!
I'm here!
¡Aquí estoy!
Your paper, 2 pictures... sign here... and here.
Deme el número. Las dos fotos... Firme aquí... y aquí.
Professional Licence, traffic certificate,...
Licencia profesional, certificado para circular,...
...acquisition autorisation , the notebook, the plates and the sign.
...autorización de compra, el registro, y la señal.
-That's all? -Yes.
-¿Es todo? -Sí.
-Nothing more after 6 years? -You want me to sing the national anthem?
-¿Después de esperar 6 años? -¿Quiere que le cante el himno?
No, not really but a smile would have been nice.
No, pero una sonrisa no me vendría mal.
248!
¡248!
Lily!
¡Lily!
It's 12:00, I went to buy some croissants...
Es mediodía, fui a comprar medialunas...
...and in the meantime I married the baker.
...y, desesperada, me casé con el panadero.
Goodbye and so long.
Adiós y hasta luego.
Congratulations, Mr. Daniel. You're welcome.
Felicitaciones, Sr. Daniel. De nada.
No, we insist. Ok then...
Sí, insisto. Bueno...
-Hi, Daniel! -Hey, Paulo!
-¡Hola, Daniel! -¡Hola, Paulo!
-You're in the tourism business now? -Yes.
-¿Estás de turista? -Sí.
Your party was great we drank like crazy.
Tu fiesta de despedida fue un escándalo.
-Yep, was great. But your bike sounds weird, is it ok? -What's wrong?
-Sí, genial. Pero estoy algo preocupado. -¿Qué pasa?
It’s making a weird noise? Is it working ok?
¿No oyes un ruido extraño? ¿Funciona bien esto?
Huh? I use super-unleaded.
¿Bromeas? Tiene mucho aceite.
I just outran 2 cops, you should have seen it.
Me peleé con dos policías y los dejé pagando.
Ok I'll tell you, 2 police on bikes on the street.
Te cuento. Había dos motociclistas en la avenida.
When they shifted into first, I was already on the beach.
Cuando arrancaron, yo ya había llegado a la playa.
They were furious.
Estaban furiosos, les costará superarlo.
Los dejé atrás a toda velocidad, no podían creerlo.
Los dejé atrás a toda velocidad, no podían creerlo.
Those 2 won't forget Paulo that easily.
Esos dos no se olvidarán fácilmente de Paulo.
I assure you they did not forget you, Paulo.
Puedes apostar que no te olvidarán, Paulo.
Hey Girls. Still wearing the moustache!?
Hola, chicas. ¿Siguen llevando bigotes?
Go, Paulo.
Vamos, Paulo.
Hey girls, going to the beach? Today it's free.
¿Vamos a la playa, chicas? Hoy las llevo gratis.
It will be a pleasure. Coming?
Será un placer. ¿Vamos?
Hey are you a "taxi", or a nice taxi?
¿Es un taxi "taxi", o un taxi simpático?
The driver is really nice.
El conductor es super simpático.
He opens the door, doesn't make you car sick, and doesn't speak if not asked to.
Abre la puerta, conduce bien, no habla si no le hablan.
-And he carries the bags if asked nicely. -Thank you, perfect.
-Y hasta lleva los paquetes si se lo piden. -Gracias,perfecto.
And where are we going, miss?
¿Adónde vamos, señora?
You see the pink house over there, with a big door?
¿Ve esa casa rosada, con una gran entrada para autos?
-Yes, I see it. -That's where we're going.
-Sí, la veo. -Bien, lléveme ahí.
Do you prefer a route in particular?
¿Prefiere algún recorrido en particular?
Put all that in the kitchen, I'll organise it later.
Deje todo en la cocina, luego lo ordenaré.
-You have enough food for a week there. -Oh no, my son is coming for lunch.
-Tiene bastante para una semana. -Mi hijo vendrá a comer mañana.
-He eats all that in one meal ? -No. Sunday he prepares...
-¿Todo esto para una sola comida? -No. Los domingos le preparo...
...all his meals for the week,
...comida para toda la semana, y él se la lleva a su casa.
His apartment is so small there's no kitchen.
Es pequeña y no tiene cocina.
And he can't even cook an egg.
Ese chico es incapaz de prepararse un huevo.
Look. That's him in the picture.
Mire. Aquí está su foto.
He's a computer geek. He works at IBM.
Sólo es feliz con su computadora. Trabaja en IBM.
-Everybody has their thing. -And you? What is your "thing"?
-Cada uno en lo suyo. -Así es. ¿A qué se dedica Ud.?
I love driving, but you probably didn't have time to see it!
Soy taxista, creo que no tuvo tiempo de darse cuenta.
My son is taking his driving exam for the 8th time.
Mi hijo dará su examen para conducir por octava vez.
8 times ! 8 is my lucky number it will be good for him.
No me diga. 8 es mi número. Le traerá suerte.
At the end of the street, we're going to turn to the...
Al final de la calle, doblaremos por la primera.
to the...to the ...to the
¿A... a ...a?
To the left, Mr. Carbadec.
La izquierda, Sr. Carbadec.
To the left, to the left!
¡A la izquierda, doble!
To the left! Are you nuts? We're going to crash!
¡Doble! ¿Está loco o qué?
Jesus Christ! I've never seen such an idiot in the 10 years I've worked here!
¡Mierda! ¡No puedo creerlo! ¡Nunca vi semejante idiota!
Can't you tell right from left ?
¿No distingue la izquierda de la derecha?
-Yes but you should have told me sooner. -Should I have sent a sax?
-Tendría que haberme avisado antes. -¿Tengo que mandarle un fax?
LEFT LEFT! It's no so difficult to turn a steering wheel and press a pedal!
¡Izquierda es izquierda! ¡No es tan complicado girar el volante!
-Everyone has their strengths. -And you what is your job?
-Cada uno en lo suyo. -¿Y qué es lo suyo?
Where they hell do they hire idiots like that?
¿De dónde salió Ud.?
-In a circus, in a zoo, the government or what? A little bit of all three.
-¿De un circo, un zoológico o qué? -De las tres cosas.
-Ah you should have said it earlier. -Should I have sent a Fax?
-Debió decírmelo antes. -¿Tengo que mandarle un fax?
Excuse me.
Discúlpeme.
Can I offer you something, inspector?
¿Necesita algo, Sr.Inspector?
Thank you, that's great.
Gracias, fantástico.
Thanks you. You're so nice, I'm going to keep your card.
Gracias a Ud. Ha sido muy amable, guardaré su tarjeta.
I don't want to be rude but I need to go work, Is it ok if I eat in the Taxi?
¿Le molesta si lo como en el taxi? Tengo que trabajar.
Of course, go ahead. Go Work !
Claro que no. Vamos, a trabajar.
-Can you save my life? -In theory, no.
-¿Puede salvarme la vida? -En principio, no.
It depends on your symptoms.
Depende de los síntomas.
I have a flight in 25 minutes. If I miss it I'm a dead man.
Tengo un vuelo en 25 minutos. Si lo pierdo, soy hombre muerto.
If I catch it, you're a rich man.
Si lo alcanzo, Ud. será un hombre rico.
Hmm... the gentleman is lucky.
Tiene suerte, señor.
I'm no doctor,...
No soy médico,...
...but I really like emergencies. Buckle up please!.
...pero me encantan las urgencias. Ajústese el cinturón.
Maybe we should go now.
Apúrese.
Here we go.
En marcha.
A white taxi moving really fast!
¡Un taxi blanco a gran velocidad!
-He knocked down my radar! -We'll care of it - got his plate number?
-¡Chocó mi radar! -Nos ocuparemos, ¿tomaste su N°?
-I didn't have the time it was too fast. -Open your eyes, it's your job.
-No tuve tiempo,iba muy rápido. -Abre los ojos, es tu oficio.
Do you think we're going to make it on time?
¿Cree que llegaremos a tiempo?
Because if we're going to miss it maybe we should take our time.
Porque si vamos a perder el avión, tómese su tiempo.
It'll be ok, we're going slow now, but on the highway we'll speed up.
Llegaremos. Aquí es difícil, pero en la autopista, acelero.
Ah I see, I see.
No corra riesgos por mí.
Don't take all these risks for me! I don't want you to lose your license.
No quisiera que pierda su licencia por mi culpa.
No problem, I don't have a license.
No se preocupe, no tengo licencia.
Fantastic.
Magnífico.
14 minutes and 30 seconds.
14 minutos y 30 segundos.
Leaves you time to read the paper and maybe a cup of coffee. Have a good trip, sir.
Podrá comprar el diario y hasta tomar un café. Buen viaje, Sr.
Thank you.
Gracias.
I don't understand.
No entiendo.
On the computer I'm unbeatable.
En esto, soy invencible.
First in Monaco, 8 pole positions.
Campeonato de Mónaco, 8 records.
But on the streets I'm a disaster.
Pero en la calle soy un desastre.
-So? How did you do? -I didn't make it.
-¿Y? ¿Lo tomamos? -Todavía no.
That's impossible. I know champagne is better with time...
No puedo esperar. El champán mejora con el tiempo,...
...but now it's almost past the due date. What happened?
...pero éste se hará demasiado viejo. ¿Que pasó?
Nothing, I just crashed into a butcher shop.
Me aplazaron. Fue una carnicería.
You know what?
¿Sabes una cosa?
You should put a mouse in your car, instead of your steering wheel.
Pon un "mouse" en tu auto, en el lugar del volante.
Like the disabled. What?
Como hacen los discapacitados, ¿entiendes?
Come on...
Vamos...
Emilien, someone just set a new record.
Tengo algo para ti, otro record.
A taxi, near the harbour. You know how fast?
Un taxi, al aeropuerto. ¿Sabes a cuánto iba?
-140? -Yeah, in first gear.
-¿140? -Sí, en primera.
Then he switched into 2nd... 217 Km/h!
Cuando puso la segunda: ¡217 km por hora!
-Did they get him? -Yeah of course, they called in the air force.
-¿Lo atraparon? -Sí, con la Fuerza Aérea.
Imagine at that speed.
Imagínate, a esa velocidad.
Hey, have you heard this one? Listen, it's funny.
¿Sabes la última? Escucha, es divertida.
What's the difference between a comb and a moron?
¿Qué diferencia hay entre un peine y un huevo?
-Ok you're not listening. I'll come back later. -Yes.
-Veo que están ocupados. Volveré más tarde. -Sí.
Much later, and if it's at night, that's even better.
Mucho más tarde, y si es a la noche, mejor todavía.
Next time, knock before you enter!
¡Y la próxima vez, golpea antes de entrar!
Petra...
Petra...
I don't mean that for you.
No lo dije por ti, siempre eres bienvenida.
Thanks, Emilien. So how did it go with your test, was it bad?
Gracias, Emilien. ¿Qué pasó con el permiso, te fue mal?
Ah, news travels fast.
Veo que las noticias corren.
I have news for you, the Chief is having a meeting now, and only you are missing.
Tengo otras noticias, el jefe está en reunión, y los espera.
Well, nobody told us you  know! -All you have to do is push this button...
-Nadie nos avisó. -Sólo debes apretar ese botón.
You see there, it's written "power".
¿Ves? Donde dice "power".
You hear me? I said in my office right now, are you deaf Emilien?
¡Venga inmediatamente a mi oficina! ¿Es sordo, Emilien?
Not anymore, boss.
Ya no, jefe.
After hitting banks in Holland, Italy and Belgium
Señores, luego de robar bancos en Holanda, Italia y Bélgica,...
...the Mercedes gang has  arrived in France
...la banda del Mercedes acaba de llegar a Francia.
And the Germans must absolutely not invade our territory again.
Y los alemanes no volverán a invadir nuestro territorio.
My grandfather died in their hands, so it's a personnal matter.
Mi abuelo murió en la trinchera y es una cuestión personal.
So the Paris-Bonn liaison, German-French friendship, can kiss my ass.
París-Bonn, la amistad franco-alemana: mi trasero.
Alright? That doesn't apply to you Petra.
¿De acuerdo? No lo digo por Ud., Petra.
You're German... fine, but you're a cop so it's ok.
Ud. es alemana, pero policía, así que está bien.
And they have the gall to announce the cities before hitting the banks!
¡Y además, antes de atacar un banco nos indican la ciudad!
It's unbelievable!
¡Es el colmo!
Within 3 days, they will hit a bank in Marseille.
¡Dentro de 3 días será un banco de Marsella!
Red Alert, 24 hours a day!
¡Alerta general! ¡Las 24 horas!
We will have some support in the form of one trained driver per team.
Tendremos apoyo. Un piloto por equipo.
As soon as the Germans leave the bank, our teams will follow them.
Apenas salgan del banco, serán perseguidos por nuestros autos...
...not losing them, acting like a venom....
...que no los dejarán y se les pegarán como un veneno.
That's why this operation will be called
Señores: la operación se llamará...
...Cobra.
...Cobra.
Petra, can you assemble the teams please?
Petra, ¿puede formar los equipos, por favor?
3 per car. One driver, one coordinator and one sniper.
3 por auto. Un piloto GGM, uno de los nuestros y un tirador.
Each team has a code name and a position written on the map behind you.
Cada equipo tendrá una clave y un mapa.
The team members are listed next to the map.
La composición de los equipos está al lado del mapa.
You have 50 minutes to get into position.
Les quedan 50 minutos para tomar posición.
Excuse me Petra, it's that dinner we talked about...
Disculpa, respecto a la cena de la que te hablé,...
...this week would be nice, because...
...podría ser esta semana, porque...
...the computer software I developed, that we've talked about...
...el programa de computación que diseñé...
it would be better not to wait too long, somebody could steal the idea.
Es mejor no esperar para no perder la idea.
-No. Just who can't wait, you or the software ? -Me
-No. ¿Quién no puede esperar, tú o el programa? -Yo.
No, him...it, the software... the computer.
No, quise decir el programa... la computadora.
You see, it's complicated That's why I thought...
¿Ves, es complicado? Por eso pensé que...
...a dinner...
...una cena...
As soon as the Germans are arrested, I promise, I'll take care of you...
Cuando hayamos capturado a los alemanes, me ocuparé de ti...
...of the software I mean. -Ah perfect.
-...de tu programa. -Perfecto.
-By the way, which team are you in ? -I'm with the Cobra.
-¿Y con qué equipo estás? -Con Cobra.
Don't worry, you got lucky. I put you in the best team.
No te preocupes, te puse en el mejor equipo.
Hey, I think we're out of coffee.
Creo que se terminó el café.
Have you seen my steering wheel? It's great, it's personalized...
¿Quieres ponerte al volante? Es bueno. Es mío,...
...I bought it from Alain Prost.
...se lo compré a Alain Prost.
With a new grip, special Dakar.
Tiene un agarre especial para Dakkar.
With even a ton of sand in the car...
Se puede usar hasta con una tonelada de arena en el auto.
Oh yeah? Too bad we aren't at the beach then.
¿Sí? Lástima que no estemos en la playa.
Hey hey, don't smoke, it irritates my eyes.
No fumes, por favor. Me irrita los ojos.
-No coffee, no smoking... -No chicks !!
-Nada de café, nada de cigarrilos... -Ni chicas.
Boa calling Tiny Snake. I repeat: Boa calling Tiny Snake.
Boa llama a Culebra. Repito: Boa llama a Culebra.
-This is TinySnake, I hear you. -Yeah, it's Alan. Is your team any good?
-Aquí Culebra, escucho. -Sí, Alain. ¿Qué tal tu equipo?
Amazing. We're all exchanging addresses.
Estupendo, nos estamos haciendo íntimos.
-And you ? -Me? Somebody is pissing on us but apart from that everything's fine.
-¿Y tú? -Me estoy orinando, pero todo bien.
Rachid, check out the small black Peugot behind us.
Rachid, podríamos llevarnos el Peugeot negro.
Man, you're crazy Marco! We're not going to steal a car during the day!
¡Déjate de estupideces, Marco! ¡No vamos a hacerlo de día!
Oh yeah, why not?
Sí, ¿por qué no?
Fuck Marco! There could be cops around here!
¡Mierda, Marco! ¡Deténte, está lleno de policías aquí!
We don't know this neighbourhood, we should stick to what we know.
¡No estamos en casa! Vayamos a una zona más conocida.
Don't worry, all the cops are at the airport!
¡No hay problemas! Todos los policías fueron al aeropuerto.
-There aren't any around here for 20 Km. -Man.
-No hay ni uno en 20 km a la redonda. -Mierda.
-This is crazy. -Calm down man! All the cops are at the airport I told you!
-¿Estás loco? -¡Tranquilo! Están todos en el aeropuerto.
I saw it on TV, there's Clinton and this girl.
Vi por TV que vino Clinton y esos tipos del Este. Mira.
Hey, cops! Check it out, Marco is here, he's gonna screw you!
¡Policías! Vengan, Marco les enseñará lo que es bueno.
-Let's arrest him. -No, let him take the car,...
-Lo arrestamos. -No, deja que se lleve el auto,...
...let him finish his show, we need the space.
...y que termine con su circo, necesitamos el lugar.
I need to take a leak.
Tengo que salir a orinar.
No we can't leave the car, it's orders.
No se puede salir del auto, son las órdenes.
You see? All at the airport like I said.
¿Ves? Todos están en el aeropuerto.
Smile guys, you're on camera.
Sonrían, muchachos, los están filmando.
I tell you guys if they don't show up in one minute with their Mercedes...
Si en un minuto no viene el Mercedes,...
...it's going to be coffee, a smoke and a shit.
...bajo a fumar, tomar café y a orinar.
We're going to do all that later man!
Creo que tendrás que esperar.
To all snakes... no venom until the mouse leaves its hole.
A todas las serpientes: nada de veneno hasta que no salga la rata.
I repeat no venom until the exit.
Repito, esperen a que salga.
-Lieutenant? -Petra, you're disturbing me, I was into it.
-¿Comisario? -No me moleste, Petra, estoy ocupado.
I know, but it's the minister.
Lo sé, pero es el Ministro.
-Minister, you aren't at the airport? -We just finished. Tell me Gibert…
-Sr. Ministro, ¿no está en el aeropuerto? -Terminamos, Gibert.
what about that Mercedes gang you told me about?
¿Qué pasa con la banda del Mercedes de la que me habló?
Yes, you couldn't have called at a better time, we just located them. We're going to act soon.
Ya los ubicamos. No tardaremos en pasar a la acción.
Good, wait a second...
Muy bien, pero hace un instante...
-I just talked to the German minister -Stop there
-...hablé con mi colega alemán. -Los atraparemos enseguida.
They won't have time to visit Marseille
Los "Ottos" no tendrán tiempo para conocer Marsella.
Tonight they'll be in jail, and tomorrow I'll send the Nazis back home
Esta noche estarán presos, y mañana los mando a casa...
...special delivery.
-...en un vagón especial. -No quisiera que este tema...
Exactly my point. I don't want to see this end in a shootout between Germans and French.
...se convierta en un arreglo de cuentas franco-alemán.
-The war is over, Gibert. -Of course it is, Mister.
-La guerra terminó, querido Gibert. -Por supuesto, Sr. Ministro.
They are criminals just like any others, they won't be treated any differently.
Entiendo perfectamente. Serán tratados como cualquier criminal.
Maybe you should start by not calling them Nazis.
Entonces, no los llame "Ottos".
-Ah, I called them Nazis? -Yes.
-¿Yo los llamé "Ottos"? -Sí.
-I can count on you? -Yes, don't worry, remember the chinks...
Sí, no se preocupe, nos encargaremos de esos amarillos.
Um, I mean the Asians. Everything went smoothly.
Quiero decir, los asiáticos. Todo se hará dulcemente.
Almost no deaths, at least not on our side.
No habrá muertos. Al menos, ninguno de los nuestros.
Hello? Hello? He hung up!
¿Hola? ¿Hola? Cortó.
You see, it's easy.
Esto es fácil.
-Where are the wires? -Shit, Marco! hurry up!
-No encuentro el cable. -¡Mierda, Marco! ¡Apúrate!
Are you going to steal the car or do I have to give you the keys?
¿Puedes ponerlo en marcha, imbécil, o quieres las llaves?
We are the Tiny Snakes and that means we stay "cool".
Somos cul...ebra. Y en cul...ebra, está "cool".
We're going to take it "cool", and not get venomous.
Es mejor ser "cool", que envenenarse.
To all snakes, don't mess up, we want them alive.
A todas las serpientes: que no se escapen, dejenlos vivir.
At least for an hour.
Al menos, por una hora.
I don't really feel in the mood, I guess I'd better leave you guys.
No me la siento, háganlo ustedes, ¿de acuerdo?
and... I really have to take a leak.
Además, necesito bajar inmediatamente.
Let's go!!
¡Adelante!
-What's going on? -It doesn't look good, Minister.
-¿Qué pasa? -Huelo un tiroteo, Sr. Ministro.
Don't move, Minister.
No se mueva, Sr. Ministro.
Shit !
Mierda.
We fell into a trap, send us backup.
¡Caímos en una emboscada! ¡Envíen refuerzos!
I identified the car...
Identifiqué el auto.
I repeat, I identified the accomplice car.
Repito: identifiqué el auto del cómplice.
-4 well trained men. -Backup are coming, Minister!
-Lleva 4 hombres entrenados. -¡Llegan los refuerzos, Sr!
Shit, shit!
Mierda. Mierda.
Sir... I think we are shooting at cops.
Sr., creo que estamos disparándole a la policía.
They're giving up... aren't they?
Se están rindiendo, ¿no?
Hello, this is Tiny Snake, we've had a small problem with the door.
Aquí Culebra. Tuvimos un problemita con la puerta.
Good morning Sir. Don't worry, we'll have you free you in 5 minutes.
Buen día, Sr. No se preocupe, lo liberaremos en 5 minutos.
No problem, no problem. Thank you, Sir.
-Ningún problema, señor. -Gracias, señor.
Ok, they're giving up.
Ya está. Se rinden.
Funny... he looks just like...
Es gracioso, porque tiene...
like the Minister.
Se parece a un Ministro.
-Oh, you didn't eat anything. -I'm not really hungry today.
-No has comido nada. -Está rico, pero no tengo hambre.
-Mom, no. -Don't worry about your license.
-Basta, mamá. -No te preocupes por el examen.
-Remember your father, he never got one either. -How is that possible?
-Tu padre nunca aprobó ese examen. -¿Cómo puede ser?
-I remember him driving when I was young -Yes, it's true.
-Recuerdo que conducía cuando era niño. -Es verdad.
He took the exam 20 times and in the end they just gave it to him!
Lo rindió 20 veces y terminaron por darle el registro.
-Ah Thanks, I feel a lot better now. -You're welcome.
-Gracias por tu aliento. -De nada.
Here, David, the landlord's son asked me if you could fix this.
El hijo de la portera me pidió que le arreglaras esto.
Yeah, tell him my name isn't Super Mario.
Sí, pero no me llamo Super-Mario.
No, I know your name is Super Cop, the one who upholds the law
Lo sé. Eres un super-policía que defiende la ley...
...and protects citizens against evil.
...y protege a los ciudadanos del mal.
Oh dear, you have a good profession, I'm proud you.
¡Querido! Es un buen oficio. Estoy orgullosa de ti.
Oh really! That's why you tell everyone I work at IBM?
¿Sí? ¿Y por qué dices en el barrio que trabajo en IBM?
Do you want me to bring you all the neighborhood parking tickets?
¿Quieres que vengan todos los vecinos con sus multas?
-No. -So fine, you work at IBM. You're quiet and so am I.
-No. -Bien, trabajas en IBM, así nos dejan tranquilos.
I get to fix all the neighborhood electronic toys.
Pero siempre tengo que reparar los juguetes electrónicos.
-Never happy. -Mom, I'm kidding !
-Nunca estás conforme. -Bromeaba, mamá.
-can you call me a taxi? I'm going to be late. -I just met the perfect one !
-¿Puedes pedirme un taxi? Se me hace tarde. -Encontré uno perfecto.
Friendly, pleasant, the cream of the crop. You'll like him very much.
Amable, simpático, una joya. Te gustará mucho.
Hello?
¿Sí?
-Am I on the wrong floor? -That depends, who you are looking for?
-Creo que me equivoqué de piso. -Depende, ¿a quién busca?
-I'm looking for Camille. -That's me. I mean, that's here.
-A Camille. -Soy yo. Es decir... es aquí.
-Oh you're her son the one who works at Apple. -No, IBM. IBM. Mom!
-Ud. es su hijo, el que trabaja en Apple. -No: IBM. IBM. ¡Mamá!
I don't know anything about computers. But I saw your picture the other day.
No entiendo de computación. Vi su foto el otro día.
Ah Daniel, this is my son Emilien.
¡Querido Daniel! Le presento a mi hijo, Emilien.
I put labels on them - Monday is veal, Tuesday...
Le puse las etiquetas, cordero para el lunes, el martes...
Ok mom, I promise, I'll be ok.
Está bien mamá, yo me arreglo.
Maybe we should go now. I left the car alone, I'm worried. Good bye !
Apúrese, me preocupa dejar el auto solo. Adiós.
-Ah kiss. -Kiss, kiss mom !
-Un beso. -Un beso, mamá.
-Where are we going ? -Voltaire boulevard.
-¿Adónde vamos? -Al Boulevard Voltaire.
-I remember the police station but not IBM. -We are going to the police station.
-Ahí hay una comisaría, ninguna IBM. -Voy a la comisaría.
I install computers there.
La estoy informatizando.
If you don't mind, I'm going to leave you just near the station. I don't really like being around pigs.
¿No le molesta bajarse antes? No quiero acercarme mucho.
-Say, that motor sounds great for a taxi. -You know cars?
-Hace un ruido extraño para un taxi. -¿Es experto?
Just a fan.
Aficionado.
It's a V6, a bit modified. A motor just wants to "sing".
El motor es un V6, adaptado. Es un motor que "canta".
Um, don't sing too loud, the speed limit is 50.
No lo haga cantar muy fuerte, aquí el límite máximo es 50.
-You're talking about the signs written 50? -Yeah.
-¿Porque en esos carteles dice 50? -Sí.
I thought it was for skateboards.
Creí que era para las tablas de patinar.
No, no, I think it's for anything that drives.
No, es para todo lo que marcha sobre ruedas.
There's driving and driving, you see I'm at 100. Good car...
Yo marcho bien. Ahora voy a 100, tengo un buen auto,...
...good driver, I'm relaxed. No risks.
...soy buen conductor, ando tranquilo, sin arriesgarme.
I'm less dangerous at 100 then that shit at 20 km/h.
Soy menos peligroso a 100 que ese idiota a 20 p/hora.
There...
Mire.
You saw it ?
¿Lo vio?
I saw it, yeah !
Sí, lo vi.
-You're not afraid of radars? -We know where there are radars.
-¿No tiene miedo de los radares? -Sé donde están.
Pigs doesn't like change. Always eating at the same place.
A los cerdos no les gustan los cambios. Siempre comen en el mismo charco.
You'll see, there's one just here. You see them, they're so stupid.
Más adelante, hay uno. Mire, ahí está. Qué imbéciles.
Picture ! Picture !
¡Foto! ¡Foto!
You know they can't do anything about it, they just follow the system.
Ellos no tienen la culpa. Cumplen órdenes, es todo.
They signed up, nobody forced them.
Aceptaron hacerlo. Nadie los obligó.
Sometimes I guess they are forced to join
Aunque a veces dudo si no los obligan.
-'Cause you need to be stupid to join the police force. -Look,...
-Porque hay que ser idiota para ser policía. -Mire,...
...I see them a lot...because of the computers.
...yo los trato mucho por el tema de las computadoras.
The image I had of them was wrong.
Y la imagen que tenía de ellos resultó ser falsa.
Really? It's worse than we hear of them?
¿Sí? ¿Son peores de lo que se dice?
No. it's better. There aren't just idiots in the police force.
No. Son mejores. No todos los policías son brutos.
Right, there are also alcoholics, crooks, morons!
Estoy seguro, también hay borrachos, ladrones, idiotas.
Seriously, between us...
Entre nosotros, sinceramente:...
...you know any normal person who would want to join the pig farm?
...¿cree que una persona normal querría ser policía?
-And taxi drivers? -What about them?
-¿Y qué me dice de los taxistas? -¿Cómo?
You know anybody that would want to become a taxi driver ?
¿Conoce a alguien que le guste ser taxista?
Those complainers that take you only when feel like it.
¿No son unos malditos que hacen lo que quieren?
And that scream at you when the tip isn't good.
¡Nos gritan cuando no tenemos cambio!
And drinking in the coffee shops!
¡Además se enojan si no les damos propina!
They are all friends with the police.
Son todos amigos de la policía, y van a cualquier velocidad.
Y se casan con una portera para tener casa gratis.
Y se casan con una portera para tener casa gratis.
You're not married to a cop?
¿Ud. no estará casado con una portera?
-No... -Ah that's reassuring!
-No... -¡Me quedo más tranquilo!
Ok, there are maybe a few drivers who are rude with the customers.
Puede haber taxistas que traten mal a los clientes.
-But they are not all like you said. -So? With the police it's the same thing.
-Pero no todos son como Ud. dice. -¿Y? Con la policía pasa lo mismo.
They aren't all drunk at 6 in the morning, beating on innocent people.
No todos son borrachos, ni se ensañan con inmigrantes inocentes.
Some of them do their jobs, just like you... and like me.
Hay muchos que sólo hacen su trabajo, como Ud... y yo.
Maybe, yeah maybe.
Sí, puede ser.
But the thing is, being a taxi driver isn't my real job.
Pero mi verdadero oficio no es el de taxista.
Ah you drive a taxi only for fun... what is your real job then?
¿Lo hace por placer? ¿Y cuál es su verdadero oficio?
I'm going to show you.
Le mostraré.
Do you have a bag, I don't feel good.
¿No tiene una bolsa? No me siento bien.
Don't worry, as long as we drive fast, nothing will come out.
No se preocupe, no pasará nada. Aguante hasta que lleguemos.
Shit!
Mierda.
I'm sorry sir, that's the first time that's happened with me.
Lo siento, Sr. Es la primera vez que me pasa esto.
Usually the client gets out and walks a bit...then...
Generalmente, los pasajeros lo hacen después de bajarse...
-I'm really sorry. -I'm going to confess something.
-Lo siento. -Debo confesarle algo.
Me too, that's not my real job...
Este tampoco es mi verdadero oficio.
-Oh, no. -Oh, yes.
-Oh, no. -Oh, sí.
-Last and first Name. -Morales, Daniel.
-Apellido y nombre. -Morales, Daniel.
Profession... should I write crazy taxi driver or just crazy driver?
¿Su profesión es taxista loco por la velocidad o sólo loco?
Whatever you want.
Lo que Ud. diga.
-At what speed were you going back there? -Barely 90.
-¿A qué velocidad iba? -A 90, apenas.
-Yes, it seems worse because the motor really kicks.
-Apenas 90. -Sí, parecía más por la potencia del motor,...
...but in reality, the car doesn't really go that fast.
...pero en realidad, casi no avanzábamos.
-Hey world champion, how's it going? -Very good.
-Y, campeón mundial, ¿todo marcha bien? -Sí, muy bien.
-Can you go look in the stands to see if I'm there?
-¿Puedes dejarnos en paz? -Sí.
Remember that taxi, we saw it 5 minutes ago on the street.
Otra vez ese taxi, hace 5 minutos iba por la avenida.
Going 190 Km/h. He's slowing down!
A 190 km por hora. Está bajando.
You see? Not 90... 190.
¿Ves? No ibas a 90, sino a 190.
Ah, must be the sun. I didn't see the 1 on the speedometer.
Es que el sol me impide ver bien el velocímetro.
That's why I saw 90. If I had known, I would have slowed down.
Vi 90. Por eso no me preocupé. Si no, habría frenado.
Anyway, 90 is illegal. The limit is 50... for everybody!
90 también está prohibido. El límite es 50, ¡y para todos!
cars, skateboards, taxis... everybody !
¡Autos, patinadores, taxis! ¡ Todo el mundo!
Is he happy now? caught ht me, did his job, he's happy now.
¿Está contento? Me atrapó, hizo su trabajo, ¿está feliz?
My license is my living, if tonight I'm not driving, tomorrow I'm dead.
Mi licencia es mi vida. Si quedo a pie, estoy muerto.
You're going to be nice and finish me quickly.
Sea amable, no prolongue mi agonía, máteme rápidamente.
Hey slow down, so I can enjoy it a bit.
No se apure, déjeme disfrutar un poco.
Usually I'm the one screamed at all day, now for once I get lucky.
Por lo general yo soy el que sufre. Hoy tuve suerte.
-I didn't knock because of my wrist. -Ah it doesn't matter.
-Me duele la mano de golpear. -No importa.
-That you didn't knock I mean. -Thank you.
-Es decir, no importa si no golpeas. -Gracias.
-Your dinner, your software that can't wait. -Yes?
-Esa cena, que no podía esperar. -¿Sí?
So it will wait until I've healed.
Tendrá que esperar hasta que se me vaya la cicatriz.
Unless you want to have dinner with a scarecrow.
A menos que quieras cenar con un espantapájaros.
I doesn't bother me... you're perfect Petra.
No me molesta. Digo... estás perfecta, Petra.
It's not important... I mean no... yes it matters
Quiero decir...no importa. Bueno, no...
It's important. It's very bad for you...
Importa. Lo lamento. Te lo juro, lo siento por ti,...
... but for me.. for the software it doesn't matter.
...y también por mí, pero yo no importo. Además...
You see! All day it's like that.
Ahí tienes. ¿Ves? Todo el día es así.
If only I could catch those German bastards
Si sólo pudiera atrapar a esos malditos alemanes.
You're going to finish me now? You'll see, you'll feel better.
¿Por qué no la termina? Se sentirá mejor.
Yeah, I have to... unless you have an idea.
Es mi deber. A menos que tengas alguna idea.
-Can promise not to do it again? -I said an idea, not a an idiocy.
-¿Prometer no hacerlo más? -Una idea dije, no una idiotez.
I'm talking about a real idea of public interest.
Hablo de una verdadera idea, que sea de interés público.
-You want to turn me in a dog shit cleaner? -No!
-¿Limpiar caca de perros? -¡No!
Something of public interest, for me. Understand?
De interés público, para mí. ¿Entiendes?
It's like I represent the public...
Quiero decir: como si yo fuera el público...
... and you do something in my interest.
...y tú hicieras algo en mi interés. ¿Está claro?
-Ah you want money !. -You're really stupid!
-Quiere dinero. -¡Eres un idiota!
Tell me clearly what you want. It's been an hour now with your blabbing.
¡Dígame qué quiere de mí, hace una hora que da vueltas!
-What do you want? -Listen.
-¿Qué es lo que quiere? -Escucha.
The Mercedes gang, does that ring a bell ?
¿"La banda del Mercedes" te dice algo?
No, the only gangs I know would be into scooters.
No, las únicas bandas que conozco andan en moto.
They're a gang specialized in robbing banks. Yesterday was the 7th.
Se especializan en bancos, ayer robaron el séptimo.
-And that pisses me off. -Ah that's too bad.
-Mi jefe está como loco. -Qué jodido.
Yes, mostly for us. Listen, I'll make you a proposal.
Sí, sobre todo para nosotros. Te propongo algo.
You're a good mechanic, you drive well and I need a driver.
Sabes de mecánica y volantes y yo necesito un chofer. Por un mes.
3 good reasons to hire you as an assistant for 1 month. I'll remove all your infractions.
Tres buenas razones para tomarte como aprendiz, y olvidar tus infracciones.
-You want me to be a cop for 1 month? -Choose : cop or pedestrian.
-¿Quiere que sea policía por un mes? -Policía o peatón: elige.
-Death or shame? -You got it.
-¿La muerte o la vergüenza? -Veo que has entendido.
Here you have all 7 attacks in order.
Aquí tienes, los siete asaltos. Por orden.
Don't know much about Mercedes I'm more Ferrari.
No sé mucho de Mercedes, me especializo en Ferrari.
Right now the gang is "Mercedes" but as soon they get into Ferraris, I'll call you.
Esta es la banda "del Mercedes". Si cambian por Ferrari, te avisaré.
-A red Mercedes, how awful. -I know it's red, tell us something we don't know.
-Un Mercedes rojo, qué horror. -Ya sé que es rojo. Fíjate si notas algo.
We've looked everywhere but maybe...
Revisamos todo, pero nunca se sabe. Hay detalles...
-We just need a detail. -You're talking about a detail...
-Falta un detalle. -¿Cuál?
Your gang. They're German.
Esa banda. Son alemanes.
Very nice! Mercedes, therefore Germans. You want to relax 5 minutes now? You must be exhausted.
¡Brillante! Mercedes: alemanes. ¿Quieres descansar 5 minutos? Estarás agotado.
The tires are very inflated, typical of Germans.
Los neumáticos están muy inflados, típico de alemanes.
Also they have 8" so they had to do that in Germany 'cause you can't find that in France.
Además, son de 20 cm, tienen que ser de Alemania, en Francia no se fabrican.
The Tires are quite worn, they'll need to order some soon.
Tendrán que cambiarlos dentro de poco.
In this picture, the muffler is a little bent but not on this one.
En una foto, el caño está torcido, en la otra no.
They must have bent it during an attack and repaired it afterwards.
Deben haberlo cambiado.
Kruger is the only one who repairs this type in Marseille.
Kruger es el único que los fabrica en Marsella.
And Kruger is German.
Y Kruger es alemán.
Luckily you're not a Mercedes expert!
Menos mal que no eres un especialista.
-Where are we going? -We're starting with Kruger to see if he remembers anything.
-¿Adónde vamos? -Empezaremos con Kruger, le refrescaremos la memoria.
What are you waiting for? You want me to sing a song?
¿Qué esperas para salir, que te cante algo?
In this neighbourhood, I wouldn't turn the Christmas lights on.
En este barrio será mejor no dejar la luz en el techo.
-What are we doing now? -We're starting the phase that takes 80% of a policeman's life...
-¿Qué hacemos ahora? -Lo que hace la policía el 80%de su vida:...
...observation.
...Vigilar.
Get familiar with the terrain, observation of entrances and exits.
Familiarizarse con el terreno, observar los movimientos,...
...and analyse the situation.
...y analizar la situación.
When it closes we'll go ask Mr. Kruger a few questions.
Cuando cierre, iremos a ver al Sr. Kruger.
-When does the store close? -Kruger? He never closes, he's an insomniac.
-¿A qué hora cierra el taller? -¿Kruger? Nunca, tiene insomnio.
Thanks!
Gracias.
They didn't have anything else.
No había otra cosa.
Too bad we didn't stop by my mother's, she makes terrific sandwiches.
Haberlo sabido, mi madre hace unos sandwiches muy buenos.
Ham and Cheese. Half Bayonne, half Parisian.
Jamón y queso. Mitad Bayonne, mitad París.
-It's excellent. -She made you one? -Yeah.
-Está buenísimo. -¿Te hizo uno? -Sí.
A small slice of cheese in the middle with lettuce.
Una rodaja de queso en el medio, hojas de lechuga,...
...and pickles. Fabulous.
...y pepinillos. Fabuloso.
-This is mine? -Really good, congratulations.
-¿Es el mío? -Sí, felicitaciones.
-What does he do? -They're Koreans.
-¿Qué hace? -Son coreanos.
A real pain in the ass for me, they work 24 hours a day.
Me arruinan el negocio. Trabajan las 24 horas.
-He must sleep at some point, they're human. -No, they've got a "technique".
-En algún momento, dormirán, son humanos. -No, tienen una técnica.
One taxi, one plate, one license...
Un taxi, una placa, una licencia,...
...and 2 drivers.
...y dos conductores.
-You can tell the difference between 2 koreans - incredible.
-Trate de distinguir un coreano de otro. -Es increíble.
I know a Korean, he's in the food business.
Conozco un coreano, aquí cerca. Pero es cocinero. ¿Vamos?
No. We wait for him to close the garage.
No. Esperaremos hasta que Kruger cierre su taller.
We're going to wait a long time, the guy is an insomniac and never closes.
Tendremos para rato, tiene insomnio. No cierra nunca.
-How do you know that? -From the bar owner just in front of us.
-¿Cómo lo sabes? -Me lo dijo el propietario del bar.
Why didn't you tell me before?
¿Por qué no me avisaste antes?
I haven't been in the police force long, I don't have the reflexes.
Hace poco que soy policía. Todavía no tengo sus reflejos.
It's not a matter of being a cop, it's just common sense, shit!
¡No se trata de ser policía, sino de sentido común, mierda!
We're here like 2 idiots waiting for an insomniac to go to sleep!
¡Esperamos como dos idiotas a que se duerma un insomne!
Does that sound logical to you?
¿No te parece ilógico?
If I'm the Mercedes driver and I know the mechanic is an insomniac...
Si yo fuera el del Mercedes y supiera que es insomne,...
...I'll come during the night, it's much more discrete.
...vendría a la noche, es mucho más discreto.
Oh yeah? You think the driver will just show up...
¿Sí? ¿Crees que ese tipo va a presentarse así como así...
...with his nice Mercedes?
...con su bello Mercedes?
I can't believe it !
No lo puedo creer.
When a driver isn't driving, he's in  the garage.
Los conductores se pasan la vida en los talleres.
-What are they doing there ? -Probably the 8" tires they ordered from Kruger.
-¿Por qué en éste? -Para buscar los neumáticos que le encargaron a Kruger.
It's a miracle! I can't let such an opportunity get away.
Es un milagro. No puedo perder semejante caso.
if it goes bad, call the station and give them the Mercedes plate numbers.
Si hay problemas, llama a la central y diles que localicé el Mercedes.
-Where are you going? -After observation, action.
-¿Qué va a hacer? -Luego de la observación, la acción.
-The Korean trick. -What?
-El truco coreano. -¿Qué?
The Korean trick !
El truco coreano.
What an idiot !
Qué imbécil.
And the new tires, where are they going to put them?
¿Dónde cree que pondrán los nuemáticos nuevos?
-What are you doing there? -Me? Sleeping.
-¿Qué haces ahí? -¿Mí? Dormir.
I don't have a house, my country is very cold.
Mi no tener casa, tener frío.
Please! Don't hurt me! I just wanted to sleep.
¡Por favor! ¡No lastimar, mí no robar, sólo dormir!
I'm going to find you a house where you'll sleep...
Ya te encontraremos una casa para dormir.
and even eat maybe with a little bit of luck.
¡Y hasta para comer, con un poco de suerte!
-Hey you're hurting me! -I just do what I can.
-¡Me duele! -Hago lo que puedo.
-What's your name? -Daniel.
-¿Cómo era su nombre? -Daniel.
Ah, yeah. Daniel. I'm Emilien.
Ah, sí. Daniel. Yo me llamo Emilien.
-We're going to call each other by name, it'll be better. -Yeah, better.
-Será mejor que nos tuteemos. -Sí, será mejor.
Now that we're friends, what just happened...
Ahora que somos amigos, lo que pasó en el basurero...
It stays between us...
Será mejor que quede entre nosotros.
When you let go of my hand, can I go to bed?
Cuando me sueltes la mano, ¿podré irme a casa a dormir?
I'm no insomniac or Korean.
No soy insomne ni coreano.
Of course not.
Por supuesto.
I waited for you all night.
Te esperé toda la noche.
I did it on purpose, so that you really want me.
Lo hice a propósito, para que tengas más ganas.
You won't regret waiting.
No lamentarás haberme esperado.
Promises, promises. Let me see what you can do.
Muchas promesas. Anticípame algo.
Ah, not too bad. A little bit more.
No está mal. Un poco más.
Huh? What's going on?
¿Qué hay? ¿Qué pasa?
It's 6 am and it's not Sunday, it's Monday.
Son las seis y no es domingo. Es lunes.
You can't do that, Lily. I waited all night.
No puedes hacerme esto, Lily. Me controlé toda la noche.
-And me? Did I play dominos? -Can't you call in sick?
-¿Y yo? ¿Jugué al dominó? -¿No puedes decir que estás enferma?
Sick on Monday morning? My boss will love that.
¿Enferma, un lunes a la mañana? Mi jefe estará encantado.
Nobody has ever tried that one.
Sobre todo porque no sucede nunca.
It can happen to anybody to be sick Monday morning.
Cualquiera puede enfermarse un lunes a la mañana.
You went to eat at your parents and you ate too much...
Comiste con tus padres el domingo, algo te cayó mal,...
...and you puked all night. It's possible, isn't it?
...y vomitaste toda la noche. Es posible, ¿no?
A man that works all week and then isn't around on Sunday.
El que trabaja toda la semana no se va el domingo.
Do you think it's reasonable ?
Pasa el domingo con su novia, ¿no crees?
I'm really sorry, Lily. I had a shitty day.
Perdóname, Lily. Tuve un día de mierda.
I promise that if you accept a dinner here tonight, I'll explain everything.
Si prometes cenar conmigo hoy, te contaré todo.
Ok, just a light meal. I don't want to be sick on Tuesday morning.
Pero que sea liviano, temo enfermarme mañana.
Yes, a short time at the table and a long time in bed.
Poco tiempo en la mesa y mucho tiempo en la cama.
We could even eat in bed to save time.
Podemos cenar en la cama, así ganamos tiempo.
You'd better be good, it's your last chance.
Pórtate bien esta noche, es tu última oportunidad.
I'm going to impress you.
Seré un campeón.
We're going to wait all day in front of the garage again?
¿Vamos a pasar otro día frente al taller?
Observation is finished, now comes questioning.
La vigilancia terminó, pasaremos al interrogatorio.
Are you interested in seeing some real questioning?
¿Te interesa ver cómo se hace un verdadero interrogatorio?
-No. -Well, you're going to come anyway.
-Tendrás que hacerlo. -No podría ayudarte.
It's better if I wait in the taxi, in case things go bad... like last time.
Será mejor que me quede aquí, por si algo sale mal.
I need a translator. I don't want him to confuse me with technicalities.
Necesito que me traduzcas el lenguaje técnico.
Kruger won't waste time to kick you out, I'm telling you.
Kruger no tendrá tiempo de engañarme, le ganaré de mano.
Good morning people.
Buen día, señores.
which one of you  is called Kruger, please?
¿Quién de Uds. es Kruger, por favor?
It's written on the label just like a waitress.
Está en la etiqueta, como en los productos.
Mr. Kruger, I've got a few questions for you.
Sr. Kruger, debo hacerle algunas preguntas.
Don't worry, it won't be long.
No se preocupe, no llevará mucho tiempo.
-Fuck no more ammo! -What for? They left a long time ago.
-¡Me quedé sin balas! -¿Qué importa? Ya se fueron.
-Really? -Open your eyes, there's nobody here.
-¿Sí? -Abre los ojos, ya no queda nadie.
Oh yeah, nobody.
Ya veo, se fueron.
-Can I ask you a little question? -What?
-¿Puedo hacerte una pregunta? -¿Qué?
Are your questioning sessions always like that, or was it just to please me?
¿Siempre interrogas así o fue para complacerme?
Usually I get to ask at least 1 question.
No, por lo general, alguna pregunta hago.
Let's go out to get some air.
Será mejor que salgamos, nos hará bien.
-You know, you saved my life back there. -No. -Yes.
-Acabas de salvarme la vida. -No. -Sí.
It was worth a lot. So let's get rid of that one month of labour.
Mereces una reducción de la condena.
And turn it into only 1 week.
Olvida el mes de trabajos forzados. Lo reduzco a una semana.
-You know how to deal. -I need to catch that gang, it's important for me.
-Está bien, como quieras. -Tengo que atrapar a esos tipos, es importante.
-Because of the blonde chick? -No.
-¿Es por la rubia? -No.
In part yes, but mostly for me.
Bueno, en parte sí, pero sobre todo por mí.
I'm tired of finishing off nights in the garbage can.
Estoy harto de terminar en los basureros todas las noches.
It's a question of honour, maybe it's crazy, but I need this.
Es una cuestión de honor, parecerá tonto, pero es así.
-Can I have the night for myself? -You've got to be kidding.
-¿Puedo tomarme la noche libre? -Por supuesto.
-Can I borrow him? -Mom, it's because...
-¿Puedo llevármelo? -Mamá, es que...
I lost my prescription and the doctor agreed to write another one.
El doctor aceptó hacerme una receta.
They're closing in 5 minutes. It's my heart medicine.
Debo estar allí en 5 minutos. Es para mi corazón.
I won't let you die here, and that way I'll have saved the whole family today.
No te preocupes tanto. Así, hoy salvo a toda la familia.
-You're so charming, Daniel. -I know, I know.
-Es muy amable, Daniel. -Lo sé, lo sé.
-Look Johnny, here they come. -Don't worry, baby.
-Mira Johnny, quién llega. -No te preocupes, querida.
I've put a transmitter in that bullet, that way they won't get away.
Aquí tengo un transmisor, no podrán escapar.
-You're so clever Johnny -It's my job, baby.
-Eres muy capaz. -Es mi trabajo, cariño.
-Johnny. -Now we just have to follow them.
-Estuviste genial, Johnny. -Ahora, sólo nos resta seguirlos...
-Incredible! -...let's save your father.
-¡Genial! -...para liberar a tu padre.
-I'll never forget what you've done for me Johnny. -It's my job, baby.
-Jamás olvidaré lo que hiciste por mí. -Es mi trabajo, querida.
Guys, we just received a call.
Señores, acabamos de recibir un llamado.
They give us a rendezvous.
Ahora, directamente nos dan una cita.
It's gonna be the Bank of Marseille.
Asaltarán el Banco de Marsella.
Since they are clear with us, I'm going to be the same with you.
Como son tan concretos con nosotros, lo seré con Uds.
I won't tolerate any misbehaviour, any accidents, nothing!
No toleraré incidentes ni malentendidos. ¡Nada!
Perfect coordination.
La coordinación debe ser ejemplar.
There are 2 words for this mission...
Dos consignas para esta misión:...
Serenity...
Serenidad...
...and efficiency.
...y eficiencia.
So I've decided to name this mission..
He decidido llamar a esta operación,...
the mission...
la operación...
... Zen.
...Zen.
Chief!
¡Jefe!
Listen up Tiny Snakes and Cobras! I just got the idea of the century.
¡Olvídese de los colores y la cobra, tengo la idea del siglo!
The Mercedes gang will be nailed tonight, or my name isn't Emilien Barbadec.
Los atraparemos esta noche o no me llamo Emilien Barbadec.
I hope your plan is foolproof 'cause this is your last chance.
Espero que su plan sea infalible, porque es nuestro último cartucho.
You've got the gun, so be nice and don't miss.
Tienes el último cartucho en tus manos, no lo desperdicies, por favor.
Everybody on the floor! Quickly!
¡Abajo, todo el mundo! ¡Al piso!
Hands on the head!
¡Las manos sobre la cabeza!
Lie down ! Don't move.
¡Que nadie se mueva! ¡Abajo!
Come on!
¡Vamos, abajo!
-It's working. -Good, very good.
-Funciona. -Pero qué bien. Muy bien.
Follow them at a distance.
Sígalos a distancia.
So you won't be scared.
Así no tendrás miedo.
They stopped. Gauguin Street. I'm telling you, we've got them.
Se detuvieron. Calle Gauguin. Le dije que no fallaría.
This is Gilbert.
Aquí Gibert.
All units : close off Gauguin street at 10 Km. around.
A todas las unidades: bloqueen la calle Gauguin hasta 10 km a la redonda.
They didn't move. Just one street.
Aún no se han movido. Casi llegamos.
What's happening?
¿Qué pasa?
-The dot disappeared. -I know it disappeared.
-No sé, desapareció. -Ya vi que desapareció.
-Find out why it vanished. -They must be this way,...
-Quiero saber por qué. -Deben estar cerca,...
...a red Mercedes doesn't go by unnoticed.
...un Mercedes rojo no pasa desapercibido.
They're close, I can feel it.
Están cerca, lo percibo.
They're supposed to be here.
Normalmente, deberían estar aquí.
Go, go !
¡Vamos, vamos!
Don't shoot, I'm the hostage.
¡No disparen, soy el rehén!
Emilien...
Emilien...
How...?
¿Cuándo...?
I don't understand, I'm missing something.
No entiendo qué pasó. Algo se me escapa.
A red Mercedes vanished. Even Houdini never did that.
Un Mercedes rojo que desaparece. Ni David Copperfield lo hizo.
Hello, your papers please.
Buen día. Documentos, por favor.
What's going on, officer?
¿Que pasa, Sr. oficial?
-You're German? -Yes Why?
-¿Son alemanes? -Sí, ¿por qué?
Already at the border?
¿Ya estamos en la frontera?
Chief, 4 Germans in a Mercedes, not red. Interested?
Jefe, 4 alemanes en un Mercedes que no es rojo. ¿Le interesa?
I'll handle it.
Compro.
-So you're German. -Yes, is that a problem?
-Así que son alemanes. -Sí, ¿es un problema?
No, it's good actually. Open the trunk.
Al contrario, me interesa mucho. Abra el baúl.
-What are they doing in Marseille? -They came to spend Deutchmarks...
-¿Qué hacen en Marsella? -Vienen a gastar sus marcos,...
-...but they can do that in another country if you prefer... -No,...
-...pero podrían hacerlo en otro país si... -No,...
...I prefer that you keep that in our territory.
...prefiero que los gasten en nuestro territorio.
Ok, goodbye. Have a nice stay.
Bien, adiós. Que la pasen bien.
Emilien.
Emilien.
I don't understand, it's impossible. I must have missed something.
No entiendo, no es posible. Debo haber olvidado un detalle.
-You see, he forgot about the kettle. -You think so? He's not like that.
-Olvidó la pava. Suele pasar. -¿Le parece? No es su estilo.
It's 8pm. I've turned on the answering machine, and the alarm is set for 6am.
Son las 20. Puse el contestador. Y el despertador a las 6.
-We've got 10 hours. It should be enough, no? -I think it's going to be close...
-Tenemos 10 horas. Alcanzarán, ¿no? -Temo que sean pocas,...
...but we can hurry just a bit at the end.
...pero no importa, nos apuraremos.
Expecting somebody?
¿Esperas a alguien?
Yes my lover, but when I found out you'd come, I cancelled.
Sí, a mi amante. Pero le dije que hoy no, por ti.
-Who could it be? -Leave it, they'll probably go.
-¿Quién puede ser? -Que toque, ya se irá.
-Where were we? -I was kissing you.
-¿En qué estábamos? -Yo te besaba.
No, you were kissing me.
No, tú me besabas.
-And if it's important? -How?
-¿Y si fuera importante? -¿Cómo?
I don't know... the cops...
No sé...la policía o...
Yeah, maybe you're a notorious criminal and they've come to get you.
Sí, eras un gran criminal y venían a arrestarte.
You would take me hostage. And if you just took me now?
Y me tomabas como rehén. ¿Y si me tomaras, simplemente?
-Open, Police! -You didn't kill anybody?
-¡Abran, policía! -¿No habrás matado a alguien?
No.
No.
Thank God, Daniel! You're here!
¡Mierda, Daniel! Menos mal que estás aquí.
Fantastic!
Genial.
-You just can't imagine what shit I'm in. -Yes, I can imagine.
-No te imaginas el lío en que me metí. -Sí, me lo imagino.
No, no you can't imagine.
No, no puedes imaginarlo.
It's gone, we don't have an apartment anymore.
Se terminó. Ya no tenemos casa.
The apartment that my father gave us.
La casa que nos dejó papá se volatilizó.
-Gone up in smoke, just like my father. -My husband smoked a lot,...
-Se hizo humo, igual que papá. -Mi marido fumaba mucho,...
...but he died of liver cancer, we never knew why, he didn't drink.
...pero murió de cáncer de hígado, no sé cómo, si no bebía.
The apartment is nothing, the worst is that I messed up again.
La casa no sería nada. Lo peor es que volví a arruinar todo.
If I don't catch them by the end of the week, I'll be on traffic patrol by Monday.
Si no los atrapo me mandarán a dirigir el tránsito.
Stick, whistle, move along kids!
Palo, silbato, y adelante juventud.
What I'm saying is, Monday I'm dead.
El lunes seré un hombre muerto.
-Daniel, who's that dwarf? -A friend.
-Daniel, ¿quién es ese enano? -Un amigo.
Really? Playing with smurfs now?
¿Sí? ¿Ahora te gustan los pitufos?
-It's a bit complicated, he's a cop... -What?
-Es algo complicado, es un policía y... -¿Cómo?
-You've got a friend in the police? -Not a real friend,...
-¿Tienes un amigo policía? -No es un verdadero amigo,...
-...I work for him, because... -You work for the cops?
-...trabajo para él, porque... -¿Trabajas para la policía?
No, not for the cops, for him! He's not really a cop....
¡Para la policía no, para él! No es un verdadero policía,...
...he looks more like a secret agent , or something like that.
...se parece más a un agente secreto o algo así.
Right, and the old lady is Mata Hari.
Sí, y la vieja es Mata Hari.
Can someone explain this to her? I can't do it.
¿Alguien puede explicarle? Esto me supera.
Hello. My name is Camille.
Hola. Me llamo Camille.
The smurf over there is my son, Emilien.
El pitufo en el sillón es mi hijo, Emilien.
I want you to show me the kitchen, I'm going to make us some  coffee.
Si quiere mostrarme la cocina, yo hago un café estupendo.
-and then I'll explain everything. -There's nothing to explain mom...
-Luego le explicaré todo. -No hay nada que explicar,...
...I'm finished, I'm in the street. It's over, but it started so well...
...estoy acabado, quedé en la calle. Sin embargo, todo había empezado bien.
but then came the garbage bin, the butcher, the  Mercedes...
Pero las latas de basura, la carnicería, el Mercedes...
What are you going to do with them then? Should I call the cops, the real ones?
¿Y? ¿Se van de aquí o llamo a la policía de verdad?
Just be nice, and don't complicate the situation. Ok, agreed?
Sé buena y no compliques más la situación, ¿de acuerdo?
I'm not complicating the situation.
No complico la situación.
I just want to finish what we started.
Sólo quiero terminar en paz lo que empezamos.
And I don't want to waste an hour because the schedule is very tight.
Y sin perder más tiempo porque no nos sobra.
I'm caught in a tight spot and when I say caught I mean seriously.
Me dejé atrapar cuando iba muy rápido. Hablo en serio.
I could lose my license for 100 years.
Podría quitarme la licencia por 100 años.
I help him and he gives me back my licence, 100 years of unemployment you see?
Si lo ayudo, me perdona. 100 años de desocupado, ¿me sigues?
Police, blackmailer, and smurf.
Policía, cantor, pitufo, chantajista.
Nice picture, you could have finished him before putting him in traffic.
¡Podrían pensarlo mejor antes de ponerte en circulación!
Here you go, it was completely stupid of me.
Fue una idea tonta. Eres libre.
I'm not kidding, you're free.
No bromeo. Toma, eres libre.
Take it.
Toma.
Daniel, you know I didn't come here because of our deal.
Daniel, sabes bien que no vine por lo del lunes.
I haven't got any other friends. Mom told me you had a big heart.
No tengo otros amigos, y mamá dijo que tienes buen corazón.
"Daniel has a big heart. Really, he'll help?."
"Daniel tiene corazón. Nos ayudará."
Ok, I think we made a mistake. It doesn't matter.
Veo que nos equivocamos, pero no importa.
It's not important, it's not your problem.
No importa, no es tu problema.
Don't worry, I'll catch that gang alone.
No te preocupes. Yo arrestaré la banda, solo.
Without a car, it won't be easy. But I'm gonna do it.
Aunque no será fácil, a pie. Pero lo lograré.
Listen, the best way to get rid of him is to solve his problem.
La mejor manera de deshacernos de ellos es ayudándolos.
But he doesn't have one problem, he's got a thousand.
Pero tiene miles de problemas. Es un psicópata.
Look at his face, he reminds me of "silence of the lambs".
Míralo. Me hace acordar a "El silencio de los inocentes".
You take care of Mata Hari and I'll take care of the smurf.
Tú te ocupas de Mata Hari y yo del pitufo.
-In 2 hours I'm back. -And what do I do with the lady for 2 hours?
-En dos horas estoy de vuelta. -¿Qué hago con la vieja durante dos horas?
-Should we play bingo? -Please, Lily.
-¿Jugar al bingo? -Por favor, Lily.
-If in 2 hours you're not here, I burn the lady. -It's a deal.
-Si no vuelves en dos horas, la quemo. -Es un trato.
-Come on. -Where are we going? -To solve your problem.
-Ven. -¿Adónde? -A resolver tu problema.
I'm sorry to have ruined your evening.
Lamento haberles arruinado la noche.
-Your coffee is really good? -The best in town.
-¿Es bueno su café? -El mejor de la ciudad.
A nice coffee to change the mood and for forgiveness.
Un cafecito para relajarnos y para que me perdones.
I know you don't really want to talk to me anymore, but please listen.
Bien. Sé que ya no quieres hablarme, pero escúchame, por favor.
-Ok? -Is 1 minute enough?
-¿De acuerdo? -¿Un minuto alcanza?
Yes. I thought about it all night and there was one question I couldn't answer.
Sí. Estuve pensando toda la noche y hay algo que no comprendo.
Why are they pissing us off like that?
¿Por qué nos toman el pelo?
Why a red Mercedes when grey is much more discrete?
¿Por qué un Mercedes rojo si el gris es más discreto?
To get our attention: look here, then...
Para llamar la atención: miren hacia aquí...
...it appears over there! It's a diversion!
...y aparecen por allá. Eso se llama maniobra de distracción.
Conclusion: i think they left the building empty-handed and the money took another route.
Conclusión: creo que no roban el banco y que el dinero sale por otro lado.
Or maybe the money is still in the bank.
O sigue en el banco.
1 minute, end of show.
Un minuto. Se terminó tu tiempo.
I'll be back later.
Volveré más tarde.
-10 grand. -Thank you very much.
-Diez mil. -Gracias. Muchas.
-To help pay the rent for the next few years. -And my wife?
-Te alcanzará para varios años. -¿Y mi mujer?
-You really want her? -Well, I'm used to her now.
-¿La quieres realmente? -Bueno, ya me acostumbré.
Calm down dear.
Cálmate, cariño. Mira.
Now, everything's going to be fine.
Ahora todo irá mejor.
"One more bank, and we retire."
Un banco más y nos retiramos.
And for the last one, I suggest we finish greatly.
Y para el último, les propongo hacer algo grandioso.
-Emilien. Emilien! -You're a pain.
-Emilien. ¡Emilien! -No me jodas.
I'll tell you how they changed from a red to a grey Mercedes.
Te diré cómo cambiaron de un Mercedes gris a uno rojo.
-Go ahead. -They didn't change the car, they changed the colour.
-A ver. -No cambiaron de auto, le cambiaron el color.
A nice red Mercedes enters the parking lot...
Un hermoso Mercedes rojo entra,...
...and a classic grey Mercedes exists and then disappears.
...y sale uno gris, clásico, y desaparece.
-Is it possible? -Child's play.
-Es posible. -Un juego de niños.
If they did repaint the car we would have found paint traces somewhere.
Pero debería haber rastros de pintura en alguna parte.
Unless they used a truck to get the car in.
No si lo pintan dentro de un camión.
They'd need to buy tons of paint if they do that each time.
Necesitarían toneladas de pintura, y sería un record.
They did it in record time, they had less than 10 minutes. Is there paint which dries in 10 minutes?
Tendrían que hacerlo en diez minutos. En diez minutos, no se secaría.
Hello, Gegé? Sorry to wake you, it's Daniel.
Hola, ¿Gegé? Lamento despertarte, habla Daniel.
I need your magic paint, the MD10.
Necesito tu pintura mágica, la MD10.
Color metal grey.
Color púrpura metalizado.
You ran out? Who could have bought all that in one shot?
¿No tienes más? ¿Quién se llevó tanta en una sola vez?
At the race track?
¿La pista de Etangs?
What are they doing with that much paint? Are they painting the track red?
¿Qué hacen con tanta pintura, la van a pintar de rojo?
No, don't worry about it. I'll try dealing with them myself.
No, está bien. Olvídalo, me arreglaré con ellos.
Talk to you soon, thanks man.
Nos hablamos. Adiós, gracias.
-What does that mean, MD10? -Less than 10 minutes.
-¿Qué quiere decir MD10? -Menos de 10 minutos.
So? You like my theory?
¿Y? ¿Te convenciste?
-You think it's them? -No, it's some  old ladies training every Tuesday.
-¿Son ellos? -Es la banda de los carniceros. Se entrenan los martes.
Explain it to me Daniel. What's the plan?
Explícame, Daniel. ¿Cuál es el plan?
-What are you doing? -We're going to say hello.
-¿Qué haces? -Vamos a saludarlos.
-They're going to see us. -Yep, we'll make it so they won't forget us.
-Nos haremos notar. -Quiero que no nos olviden.
They're going to remember me, they saw me in the trunk!
Me reconocerán. Ya me vieron en el baúl.
-Put that on. -Oh shit.
-Ponte esto. -Joder.
Is it alright like that ?
¿Está bien así?
It's perfect.
Está perfecto.
Hey faggots, everything ok? Think you're Schumacher?
¿Y? ¿Qué tal? ¿Se creen Schumacher?
You spin around the track. What are those little cars you've got?
Paseando por la pista, muy bien. ¿Qué son estos juguetes?
Mercedes?
¿Mercedes?
They build cars too? Do Germans know how to play the tortoise and the hare?
¿Ahora también fabrican autos? ¿Conoces el juego de la liebre, alemán?
He doesn't know how to play? I'm going to teach him.
¿No lo conoces? Te lo enseñaré.
Give me 55.
Pásame 500.
-Maybe I should get out now, eh? -No, you'll see, they're playful.
-Será mejor que baje, ¿no? -No, verás que aceptarán.
The turtle and the hare goes like this...
El juego de la liebre es así:...
...55 to the one that passes my car over 2 laps. 1 + 1.
...500 francos para el que me pase en dos vueltas. Uno más uno.
-You know how to count? -We don't want the money.
-¿Saben contar? -No nos interesa el dinero.
I said 55 because I had a good conscience not to take more.
Dije 500, porque no quiero sacarles más.
But a tourist that doesn't get robbed is not really a tourist, right?
Un turista que no se deja robar no es un verdadero turista.
Look in your rear-view mirror in case I've already lapped you after the 1st lap.
Oye. Mira por el espejo para ver si te sigo.
So it wouldn't be worth an doing an extra lap.
Primera o segunda ronda, tonterías, no lo hagas gratis.
Thanks girls !
Gracias, chicas.
Get lost! Quick !
Lárgate. Rápido.
It's not that I'm bored but I gotta go to the garage.
Fue divertido, pero debo pasar por el taller.
I don't know what's going on with my car. It just doesn't run fast anymore.
No sé qué pasa, mi auto va muy lento.
Whenever you want, we'll have a rematch.
La revancha, cuando quieran.
-Here's your 55. -What are we doing now? -Let's get a drink.
-Toma tus 500. -¿Qué hacemos ahora? -Tomar una copa.
French...
Franceses...
You're completely crazy, we had the whole gang. And you pull that stupid stunt?
Estás completamente loco. ¿Por qué lo hiciste?
-We could have called for backup and got them! -Yeah, on what?
-¡Podríamos haberlos arrestado! -¿Y por qué motivo?
-Speeding... on a race track? Great evidence.
-¿Exceso de velocidad? -Oh, las pruebas.
We would have found the evidence later, we do it all the time.
Se buscan después, como hacemos siempre.
We need to catch them in the act, that's what you said? Yes or no?
¿No hay que atraparlos con las manos en la masa? ¿Sí o no?
But for the moment we're only collecting offences.
Puede ser, pero hasta ahora no pudimos.
If we continue, it's us who will end up in jail.
Si seguimos así, nos meterán presos a nosotros. ¡ Termínala!
You'll have your flag.
Está bien, basta. Ya tendrás lo que buscas.
Now they're all warmed up and nobody's more playful than a pilot.
Están como locos. No hay mayor jugador que un piloto.
Now we can set a trap for them.
Ahora podremos tenderles una trampa.
-Yeah? What kind of trap? -A trap for idiots.
-¿Sí? ¿Qué trampa? -Una cazabobos.
-And what is your "idiot trap"? -Not an "Idiot trap".
-¿En qué consiste tu "caza a bobos"? -"Caza a bobos", no.
-I said a trap for idiots. -Ok. How does it goes?
-Dije cazabobos. -Bien. ¿De qué se trata?
It goes like this: we make them go where we want.
Llevarlos de la nariz hasta el lugar elegido.
And this is: here.
Es decir: aquí.
We'll need 20 traffic light keys and 20 super Walkie-Talkies.
Necesito 20 llaves de semáforos y 20 super-radios.
Walkie-Talkies are ok but for the keys, the guys always carry them.
Las llaves será difícil. Los tipos siempre las llevan encima.
Except when they take their showers.
Excepto cuando se bañan.
-Oh no? -Oh yes.
-¿Sí? -Claro.
You've got talent!
Qué talento.
Here you go, Jimmy.
Toma, Jimmy.
-It's going to take time, I'm freezing. -One minute.
-¿Falta mucho? Estoy helado. -Un minuto.
Emilien, I got one...
Emilien, sabes que...
What are you doing naked ?
¿Qué haces desnudo?
I'm not naked. I've got a towel wrapped around me.
No estoy desnudo. Llevo una toalla.
What do you care?
Y si lo estuviera, ¿qué te importa?
I have the right to be naked in my office, no ?
Tengo derecho a estar desnudo en mi oficina, ¿no?
-It's my office isn't it? -Yes.
-Es mi oficina. -Sí.
Nobody taught you to knock before entering?
¡Y todavía no aprendiste a golpear!
You've never learned anything idiot!
¡Sólo sabes cómo ser un imbécil!
Oh, what a welcome! I wanted to tell you a good joke.
Siempre tan amable. Venía a contarte una broma divertida.
Your jokes are never funny, get out!
¡ Tus bromas no son divertidas! ¡Lárgate! Lárgate.
Ah! it feels so good!
Eso me hizo muy bien.
COME IN!
¡Adelante!
Petra...!
¡Petra...!
-Am I disturbing you? -Never!
-¿Molesto? -¡Jamás!
Yes, I can see I'm disturbing you. I'll come back later.
Sí, creo que molesto. Volveré más tarde.
For once she comes into my office with something to tell me...
Ahí está. Una vez que entra a mi oficina para decirme algo,...
...and I'm naked in the middle of the office. Can you believe that Daniel?
...y me encuentra desnudo. ¿Puedes creerlo, Daniel?
What can I say? Anyway look at that...
¿Qué quieres que te diga? De todos modos, mírala.
She's so beautiful. And she's already Sergeant.
Esa chica es demasiado para mí. Ya es inspectora.
-What could she want with a guy like me? -Ho, ho. Enough.
-¿Cómo podría fijarse en mí? -Hola, hola. Ya está.
You're done whining ? You already started digging your grave.
¿Terminaste de lloriquear? Estás cavando tu tumba con los dientes.
She's not lady charity. An engine like her doesn't work with low grade oil.
No es la hija de la caridad. Y tampoco funciona a gas-oil.
What she needs is a MAN.
Necesitamos un hombre.
Get up! You look more like an monkey now.
Enderézate, te pareces más a un mono que a un hombre.
Stand up straight!
¡Párate derecho!
Now you go see her and you kiss her and that's it.
Y ahora vas a verla, la doblas hacia atrás y te arrojas sobre ella.
You either get a slap in the face or you get her for at least 10 years.
O te da una bofetada o la enganchas por 10 años.
There's a 50/50 chance. If it doesn't work at least you'll know.
Será una de dos. Al menos, lo sabrás enseguida.
It's like a game show, either you get it or you don't.
Será como la "raspadita", respuesta inmediata.
Are you ok, Emilien? Are you alright?
¿Estás bien, Emilien? ¿Estás bien?
You're right. We shouldn't worry like that.
Tienes razón, no hay que preocuparse.
I'll go for it. I got it.
Voy, raspo y cobro.
-It was a 50/50. -He'll have other chances.
-Era una de dos. -Ya lo sabremos.
-Where are we with the keys? -Done !
-¿Y las llaves? -Están listas.
Take them.
Toma.
You think they're going to be mad?
¿Estarán enojadas?
If a girl shows up 17 hours late, what would you do ?
Si tu chica llega 17 horas tarde a la cita, ¿qué haces?
-I kill her. -So you got your answer!
-La mato. -Eso responde tu pregunta.
But we've got flowers here.
Pero les traemos flores.
-Oh the nice flowers! -Can we smoke them?
-¡Qué flores bonitas! -¿Se fuman?
-Did you bake all these cakes? -Yes.
-¿Ustedes hicieron esas tortas? -Sí.
Since we both didn't get any love, we got our revenge on the cakes.
Ya que no podemos hacer el amor, decidimos hacer tortas.
What a crisis!
¡Qué crisis!
Thanks, Camille. I had a wonderful day.
Gracias, Camille. Pasé un día maravilloso.
Are the flowers for me? Thanks,  goodbye.
¿Son para mí las flores? Gracias, adiós.
You don't want to have a intimate evening ?
¿No quieres pasar una noche íntima?
You've got visitors, Daniel. You have to take care of them.
Debes atender a tus invitados.
We'll do it an other day, we're not short of time.
Otra vez será. Unos años más o menos, no cambia nada.
Camille will sleep in your bed, her back hurts.
Camille dormirá en tu cama, le duele la espalda.
Good night boys.
Buenas noches, muchachos.
-Man this is good stuff. -Sure, it's Jamaican.
-Es muy buena. -Claro, es de Jamaica.
-You see, it's not so bad in the forces. -Stop it, you're tempting me.
-No es tan duro ser policía. -Basta, vas a tentarme.
Tell me, why didn't you race directly instead of doing it with a taxi?
Dime, ¿por qué no conduces un auto de carrera, en lugar de correr en un taxi?
My father spent his life in a wheelchair because of a car accident.
Mi padre pasa su vida en una silla por un accidente de auto.
How could I explain him that I wanted to be a race car driver?
¿Cómo le explico que quiero ser piloto de carreras?
-I see. -And you? How did you end up where you are?
-Sí, entiendo. -¿Y tú? ¿Qué hiciste para que te vaya tan mal?
My story isn't bad either.
Mi historia también tiene lo suyo.
My dad died when I was 17, my mother and I were alone.
Mi padre murió cuando tenía 17 años, estábamos solos con mamá.
So I had to go to work right away.
Tuve que salir a trabajar.
And without a degree, only the cops wants you.
Y es fácil entrar a la policía.
-Where did you live? -In Asnières.
-¿Dónde vivías? -En Asnières.
-In Jules Ferry? -Yes. Why?
-¿En Jules Ferry? -Sí. ¿Por qué?
-You too? -Yes, I swear.
-¿Tú también? -Sí. Te lo juro.
It's crazy, we could have ended up in the same class.
Qué loco. Pudimos ser compañeros de escuela.
I would have taught you to steal bikes and you wouldn't have turned out so bad!
Te habría enseñado a robar, hubieras resultado bueno.
Life's like that, you dream about so many things when you're a kid and in the end...
Así es la vida. De chicos estamos llenos de sueños, y finalmente,...
...nothing goes as planned.
...nada se cumple.
You dream of playing forward and you end up a goalie.
Sí. Uno quiere ser delantero y hacer muchos goles.
Do you think our plan will work, Daniel ?
¿Crees que nuestro plan marchará?
It will work.
Sobre ruedas.
Are you sure?
¿Estás seguro?
Come in.
Adelante.
Am I disturbing you?
¿Molesto?
No, I'm fine now. What do you need?
No, así me gusta. ¿Qué necesitas?
Red Alert!
¡Alerta general!
Guys, the cougar's plan has started.
Señores, el Plan Puma está en marcha.
It's the S.D.L.M. banks.
Esta vez se trata del Banco S.D.L.M.
Here are you positions for today.
Estas serán sus posiciones para hoy.
Arthur, at the crossroads Nº 1. Jacky, Nº 2,...
Arthur, a la esquina n° 1. Jacky, esquina n° 2,...
...at National Flamarion crossroads. Momo at the crossroads de Le Beché.
...en el semáforo de Flamarion. Tú, en el semáforo de Le Beché.
Nº 2, radio and key. Nº 3, radio and key. Nº 4...
N° 2, radio y llave. N° 3, radio y llave. N° 4...
Yes?
¿Sí?
-Yes, I know you'll come back in 1 hour. -Exactly.
-Ya sé, vuelves en una hora. -Exactamente.
I'll wait for you at your place.
Te espero en tu casa.
Cougar speaking The bird is in the cage.
Aquí, Puma. El pájaro está en la jaula.
Everybody quiet! On your knees!
¡Abajo! ¡De rodillas! ¡Al suelo!
Cougar speaking. The bird will soon leave his cage.
Aquí, Puma. El pájaro está por salir de la jaula.
Prepare yourselves.
Estamos preparados.
Shit, they got hostages. Don't do anything yet.
¡Mierda, tomaron rehenes! No hagan nada, por ahora, nada.
-Sorry, no more room for you. -Ok, no problem.
-Lo siento. No hay lugar para ti. -Ningún problema.
You're going to run next to the car. It won't be bad for you.
Correrás a la par del auto, no te vendrá mal.
I'm tired!
¡Todavía no entré en calor!
Shit! All cougar units get out! Catch the bird!
¡Mierda! ¡A todas las unidades! ¡Cacen al pájaro!
You see it's not the Mercedes we needed to follow...
Ves, no había que seguir los Mercedes.
it's the Mercedes truck we needed to follow.
Había que seguir al camión con los Mercedes.
This calls for a toast!
Semejante golpe merece un brindis.
And now we all go home! Cheers! Cheers!
Y ahora, ¡todos a casa! ¡Salud! ¡Salud!
It's a go.
En marcha.
-Everything ready? -20 strategic points blocked.
-¿Todo listo? -20 puntos estratégicos bloqueados.
If they cross any of these diagonals they're caught like rats.
Si cruzan la raya, los atraparemos como a ratas.
If they take Michelet boulevard, they'll end up at place Mazard.
Tomaron el Boulevard Michelet, llegarán a Plaza Mazard.
Who's on that corner?
¿Quién está ahí?
-Jean-Bat, Nº 7. -Call him, he'll be the opening act.
-Jean-Bat, N° 7. -Avísale que el baile va a empezar.
Nº 7, Jean-Bat. You hear me?
N° 7, Jean-Bat. ¿Me escuchas?
-Yes, I'm here. -You'll be the first, are you in position?
-Sí, escucho. -Serás el primero, ¿estás en posición?
-Yes, no problem. -So it's our turn now.
-Ningún problema. -Nos toca a nosotros.
-It doesn't fit there. -Yes, yes.
-No hay lugar. -Sí, sí.
Hey Bavarians, how are you? Still driving the tractor?
Hola, ¿qué tal? ¿Siguen con ese tractor?
Sorry about last time. I forgot I had the handbrake on, that's why I didn't go very fast.
Aquella vez había puesto el freno de mano, por eso no avanzaba.
Hey, I'm talking to you. Now it's a lot better.
Te estoy hablando. Ahora está mejor.
-Do we race again or are you staying the losers? -Ok.
-¿Quieres volver a intentarlo o prefieres el ridículo? -Está bien.
You french always have such big mouths.
Uds., los franceses, no hacen más que hablar.
-Come onto the highway with me, we'll see! -Did I upset you?
-¡Sube a la autopista y verás! -¿Estás enojado?
-I'm going blow up your Peugeot! -Sorry, I did upset you.
-¡Haré explotar ese Peugeot! -Lo siento. Estás enojado.
I'll give you an other chance, but I'll try harder this time.
Te daré otra oportunidad, pero no quiero jugar mucho tiempo.
I feel cheap taking money from you so easily. Here you go darling, 10 francs.
Odio ganar dinero tan fácilmente. Toma, mi pollo. 10 francos.
-You're going to pay for your insolence. -Better to be insolent than ridiculous !
-Pagarás por tu insolencia. -Mejor insolente que ridículo.
-I think you overdid it a bit. -No, no. Tell 7, 8 and 9 to go to red.
-Creo que estás exagerando. -Dile al 7 que cambie a rojo.
Jean-Bat, go to red now.
Jean-Bat, cambia a rojo ya.
-Nº 10, in position. -Nº 11, in position.
-N° 10, en posición. -N° 11, en posición.
Perfect. 12 and 13, prepare yourselves.
Perfecto. 12 y 13, prepárense.
This is number 13. I've got a small problem here.
Aquí 13, entendido, pero tengo un problema.
-There are 2 cops at the traffic light. -Shit!
-Hay 2 policías en el semáforo. -¡Mierda!
-Get rid of them! -Easy to say! They're not going anywhere.
-¡Deshazte de ellos! -¡Es fácil decirlo! Están bien pegados.
We're getting close, find a solution! Otherwise, we're finished.
Estamos llegando, haz algo o estamos perdidos.
Pollo, let me talk to the cops.
Comunícame con ellos.
Sorry sir, it's for you.
Disculpe, Sr., es para Ud.
-Hello. -This is Sergeant Gibert, we've found a bomb and it's just next to you.
-Hola. -Soy el comisario Gibert. Detectamos una bomba junto a Uds.
-Where? -In the traffic light.
-¿Dónde? -En el semáforo.
Stay calm, we know how to stop the mechanism.
Mantengan la calma, sabemos cómo evitar que explote.
Listen carefully: put the key in the light and make the light turn red.
Escuche bien: ponga la llave y cambie el semáforo a rojo.
-It's already red! -Don't worry about the colour!
-¡Ya es rojo! -¡Qué importa el color! ¡Ponga la llave...
...just turn the key to the right!
...y gírela a la derecha, ¿oyó?
Yes, yes, Sergeant.
Sí, Sr. comisario.
-We just passed 12. -Hurry up, hurry up!
-Acabamos de pasar el 12. -¡Apúrense! ¡Apúrense!
Can I do it?
¿Me permite?
-19 and 20, get ready. After 20, there's nothing. -I know.
-19 y 20, prepárense. El 20 es el último. -Ya lo sé.
-Are you sure there's a road there ? -It's a shortcut.
-¿Estás seguro de que es por acá? -Tomé un atajo.
On the highway, they're dead. We've got more power.
En la autopista estará muerto. Tenemos más potencia.
-If there was a fence, maybe there was a reason. -Yep, the highway isn't finished, it's a dead end.
-Esa barrera debe haber sido por algo. -Sí, la ruta no está terminada.
The important thing is that you know it.
Lo importante es saberlo.
-I look calm like but in fact I'm not. -It won't be long.
-Parezco tranquilo pero estoy nervioso. -Falta poco.
-That's what worries me, I want to live long! -10 seconds.
-Eso me preocupa, quisiera seguir viviendo. -10 segundos.
Take that frog!
¡Aplasten esa rata!
-We've got to stop, there's no bridge! -5 seconds.
-¡No hay más puente! -5 segundos.
Go! Take him! Take him!
¡Vamos! ¡Aplástalo!
Let them win, Daniel! You only bet 10 francs!
¡Déjalos ganar! ¡Sólo apostaste 10 francos!
-I don't want to die for 10 francs! -It's now or never! Hold on!!!
-¡No quiero morir por 10 francos! -Hoy o nunca, ¡agárrate!
Way to go, Karl! We won!
¡Muy bien, Karl! ¡Ganamos!
Are you sure?
¿Estás seguro?
I swear, you scared me to death!
¡Qué susto me diste!
I really thought you would rather die than lose.
Realmente creí que preferías morir a perder.
Between the tortoise and the hare it's always the tortoise that wins!
Entre la liebre y la tortuga, siempre gana la tortuga.
Einstein! You know "La Fontaine"?
¡Einstein! ¿No leíste a La Fontaine?
Big hare not happy to been fucked by little Tortoise.
Tortuga pequeña joder bien a liebre grande.
Cougar will be happy. For a long time he's wanted to eat hare.
Puma estará contento. Hacía mucho soñar comer liebre.
Yes, big hare, big hare.
Sí, gran liebre. Gran liebre.
I'm sorry about the place.
Lo lamento por el lugar.
It's not very romantic.
No es muy romántico.
-But I really wanted it. -Oh really?
-Pero tenía tantas ganas. -¿Sí?
You really wanted... I didn't feel it.
No me di cuenta.
Should we try again?
¿Lo repetimos?
No, later. We've really got to go now.
No. Más tarde. Debemos irnos.
Daniel, What are you doing? I've been looking for you for 15 minutes.
Daniel, ¿qué haces? Hace 15 minutos que te busco.
-What were you doing in the dark? -Photo finishing.
-¿Qué hacían en la oscuridad? -Revelar fotos.
It's not the time for photo finishing. The sergeant is waiting!
No es el momento de revelar fotos. ¡El comisario espera!
In the name of the president of the Republic...
En nombre del Presidente de la República,...
...it is an honour to offer you the medal of the knight.
...tengo el honor de otorgarles la medalla nacional al mérito.
Congratulations.
Felicitaciones.
-I owe you an apology. -For not believing in me, or for slapping me?
-Te debo una disculpa. -¿Por no creerme o por haberme pegado?
Both. How can you forgive me?
Las dos cosas. ¿Cómo puedo hacerme perdonar?
We'll find a way.
Ya encontraremos algo.
I read the story of your exploits.
Leí su informe.
Amazing!
¡Asombroso!
This experience made us think. Thank you.
Ud. nos hizo reflexionar mucho. Gracias.
We are going to change the way we see the road.
Nos hizo cambiar totalmente nuestro concepto del tránsito.
We are going to implement a police force more efficient and modern.
Tendremos una policía más eficiente y moderna.
-And all that thanks to you. -Thank you.
-Y todo, gracias a Ud. -Gracias.
This medal is only a symbol. It won't give you your license back.
Esa medalla sólo es un símbolo. No le devolverá su licencia.
-I was hoping for more... -Mercy? -Exactly.
-Esperaba algo más de... -¿Clemencia? -Exacto.
We've got mercy. We've got enough to put you in jail for many years... but you are free.
La tenemos. Podríamos encerrarlo durante años pero está libre.
-I'm not free, I can't drive. -I understand.
-No estoy libre, estoy a pie. -Entiendo.
Without a car, you are like an orphan.
Sin auto, es como un huérfano.
-Yes, an orphan on foot. -I understand.
-Sí, un huérfano a pie. -Comprendo.
I got a solution but I'm not sure it will suit you.
Hay una solución, pero no sé si le gustará.
Tell me, and we'll see.
Veamos, dígame.
-So? Are you happy? -Yes.
-¿Y? ¿No estás feliz? -Sí.
-You're not happy? -Yes it's great.
-¿No estás feliz? -Sí, es maravilloso.
I don't understand. Your first Grand Prix, pole position, a great car, friends...
No entiendo. El Gran Premio, primera clase, un auto infernal, amigos,...
-...your girlfriend. What's wrong? -The sponsor!
-...tu chica. ¿Que más quieres? -¡Otro auspiciante!
We find him money, a car and he's still not happy.
Le damos dinero, un auto, pero el Sr. no está conforme.
Tell the cheerleader to stop moving, it distracts me.
Diles que dejen de gesticular, porque me desconcentran.
-You know what you could do that would make me happy? -What?
-¿Sabes cómo me podrías hacer muy feliz? -¿Cómo?
Win that race! Because we don't give a damn about the sponsors on the car.
Ganando la carrera. Olvida lo que está escrito en tu auto.
Ok then, take the champagne out of the freezer. It's not good too cold.
Saca la champaña de la heladera porque se enfriará demasiado.
Let's go, Daniel!
¡Vamos, Daniel!